好 這位信者
身 口 意
法 報 法
體 相 用
都是一種說法
所以修行絕對是全面的
由裡面到外面
由自己往整個法界開拓
一種是散放的
一種是收摂的
但是整個中心
就是你的心
它絕對不是有限的
它是無窮的 無限的
因為它跟整個法界的空無二無別
所以法界裡面所蘊含的所有功德
你的心裡面一點都不缺
因為你跟它同一個體性
同一個空間
同一個法界
那為什麼不能受用
我們把自己區隔開來了
我們的無名 我們的習氣業力
讓我們不能受用法界裡面
那真不能受用嗎
外面的風在吹
獨獨不會吹你嗎
除非你躲起來
那陽光會照不到你嗎
所以我們本來就是法界裡面的一個現象
也可以說一個分子 一分子
不爭不減
少了你現在的現象
法界整個質能還是不變
質能會互變
那個所有的相都會變化
生住亦滅 成住壞空 都會
但是整個不爭不減
只有形式的改變
內涵 能量沒有什麼改變
不來不去
不爭不減 不依不異
所以當然就不生不滅
那我們以為有生命
絕對是我們站在某一個點上
有法直了 有立場了
所以才會以為它有生命
其實就是在那邊流動而已
在那邊不斷地互換而已
換個形式
還是原來的你
今天演這個角色
明天演那個角色
那個你還是沒有差別
只是演出來戲不太一樣
那一樣我們如果從裡面到外面
根本的裡面就空性 就法身
接著你擴展到什麼程度
展現到什麼程度
你的內涵就是你的報身
你長成什麼樣子
影響了哪些現象
那就是你的化身
所以我們是把本來通透的
變成一個有範圍的
那是我們的無明
自己束縛
你現在要把這些無明
一個一個解開
一個解開不是從哪邊解
從每一個你認為有的去解
從每一個當下的相 境
還是你心的起心動念
去解開它
不是去解一個現在沒有現前的東西
你能解 莫名其妙
所以有些人都會
去做那些完全沒有意義的
你現在根本使不上那個力
你在那邊蒙使力沒有用
所以真正的使得上力
一定是有能所有緣境
一定要三輪
有三輪的時候才能使上力
沒有三輪使不上力
所以都在現前的時候真能修
不現前的時候你修通通是假的
但是是假的嗎
我們在修的時候雖然境沒有出現
沒有這些東西
但是這時候你的意念就是境
我現在在想什麼
什麼叫思維修
在思維裡面修
我會這樣想
這樣想有沒有道理
要怎麼樣想才對
這個都在修
那也是法的一部分
也是限量
你現在起什麼心動什麼念
那就是限量
就集這個限量來修
所以
所有佛法真正的修
絕對都是實修
在實際裡面修
實在限量裡面修
現前的裡面修
不是在比量或者在非量裡面
我們無敵放矢就是非量
我們天天在練功夫
練到百發百中
那是透過比量到最後是限量
你要透過什麼
然後什麼姿勢
在那邊不斷練
當然沒有一個靶
當你天天做對的事
久而久之那個靶一出現
你就涉過去了
所以思維修就在座上要dhyana
要好好的思維
把這道理弄通
等到事情現
你的理一用上去就相應
不要無敵放矢
本來無憂處處者塵埃
這個就是我們的凡夫
本來沒有敵人
隨時在製造敵人
本來沒有敵人生出假想的敵人
這就是莫名其妙
但真正修行是本來有敵人
但是我敵人不可得
敵人沒有定性
那性是空的
所以我可以把敵人化成朋友
這樣才是修行
所以因為本來沒有
那本來沒有怎麼會變得這麼糟糕
就是有那麼糟糕的因緣
那我還是要強調
所有因就是你的起心動念
你為什麼敵人那麼多
你起心動念錯得很離譜
你都不知道
所以你敵人很多
那反過來講
你有很多的弱主理思維
本來平等
本來一體
你怎麼會生出敵人
按理說真正的過去
因為無知無明
結了一些不好的因緣
現在這些敵人獻錢了
因為你已經有正知見
所以曉得當下就提起正念
就把過去的妄念當下就消解了
過去的惡念
妄念所招不敢的果報獻錢了
我現在用正念來看他
看到他的虛妄
看到他的顛倒
看到他的不可得
那不就消業嗎
要這樣消啊
所以
真正的實修隨時都在用功
啊實用什麼功
要跟實相相應
什麼是實相
空性
延起
它是實相
如果只有空性不是實相
要延起的相才
那空性才有意義
才是真的空性
空性不是要變成空相
空性是要現一切相
沒有自性的相
凡所有相都是虛妄
都沒有自性
這個你就真懂空性
真正的懂空性
所以空有無礙
那三世也是一樣
三世因為以當下而立
所以真正的三世裡面
真正有意義的是當下
那當下又是無常
所以當下又不可得
但是你又善用了每一個當下
這是真的懂空性
不是要否定當下
不是要否定過去未來
不是
所以這裡面沒有什麼肯定
沒有否定
沒有得沒有失
所以
真的修行是隨時都在解脫中
解脫中不是沒事
而是有事沒事
讓一切有事都變成沒事
叫做解脫
不是沒事
沒事就落空
所以一定要知道
我們的生命是充滿著無窮的意義的
它是一個大圓滿
不是這個好那個不好
那是分別性
那是有立場
有得失
有定見
所以那是不好
無中生有
然後還在裡面堅持
要在裡面把握
這個當然都是有問題
我們這次像是大禮拜
為什麼要做大禮拜
因為一個真正修行的人是隨時都要靜靜的
那靜靜變成慣性以後
他能量會發展不出來
要隨時讓他動
那身體也是一樣
你如果一直不動
他慢慢就不通
因為沒有能量在那邊運作
所以要身體好
要精神好
要多運動
但是運動不能過量
所以我覺得大禮拜是所有運動裡面最棒的運動
他有該動的通通動了
然後在這動裡面不只是動
而是隨時都在跟諸佛菩薩跟法界在交流
這種動意義太大
你說要我去什麼運動
我都覺得無聊
不需要發那種時間
你正要動你就要佛前
即使佛不見前
你也可以觀出佛
修密宗最大的方便
就是隨時佛都在面前
行出作惡不離自己是本尊
佛不在哪裡
我就是佛
那問題你敢這麼想嗎
要透過不斷的修
你慢慢的就敢這麼想
你要敢這麼想
也必須真的有實力
有能耐
現在我們知道體性上來講
心佛眾生三母差別
體性上
但是向上用上
差別大了
差別大
因為你的條件不夠
所以跟佛完全不能比
但是我們不斷的修
佛也是心中隨時有眾生
佛也是心中隨時都有始方佛
都打成一片
上公始方諸佛
下師六道有情
隨時你在什麼地方
都是在供養整個法界
在饒毅整個法界
在跟始方三世的一切眾生
都在互動
那當然
你的能量自然就會越來越大
就好像一個人隨時交很多好朋友
也有很有錢的
也有很會打架的
也有什麼都有
反正都是你的朋友
這個西醫藥請這個很會打架的來
我就call一下他就來了
那他不要打他
他站出來那個人就投降
這個才好
這才是厲害
不一定要鬥
但是他為什麼會有那種說服力
因為他能夠報身
他有那個能量
他一站出來
你就沒有妄想
你就不敢挑戰
就這個樣子
所以這個就是實修
修到最後實際上就有那個能量
就有那個內涵
就有那個外向
有些人他可能不需要動手
但是你看他兩個眼睛射出來那個能量
你根本就不敢跟他對敵
這個就是內斂的
所以我們修到最後不是在那邊耍
誰多厲害誰多厲害
其實那個真正靜靜的
隨時保持微笑
那個真的是天下無敵
你裝出一副要征服人家的樣子
不要你去找人家
人家已經先找你
所以修行要動靜無礙
動靜二相瞭然無礙
然後又永遠不生
不生動不生靜
沒有動性二相可得
然後又隨時寥寥分明
動相靜相
就寥然而不住
所以身體也是一樣
你要進到說你要動就能動
必須把所有動的障礙都去掉
那我們為什麼能動
因為我們有我們的身體四肢
我們有我們的脊椎
我們有我們的腦
它互相都能夠呼應
都能夠支配
但是這裡面有沒有障礙呢
你一定要有障礙要排除
有沒有障礙你一動就知道
比如說我要往左轉
轉不動了當然就有障礙了
你就要再慢慢把它排除掉
那所有我們的動裡面
幾個重要的環節
當然重要的是你的神經中樞
那次要的就是
它起作用的關鍵點
所以很重要
我們的頸椎
我們的胸椎
我們的腰椎
我們的這個胯骨
膝蓋
腳踝
只要能轉動的地方都是關鍵
你一定要讓它隨時保持潤滑
不要讓它久不動以後變成塞住了
甚至增生了很多東西
你都還不曉得
一定要隨時動它
那我們大禮拜呢
當傳統的大禮拜
它可以動
它也全身都動到
但是很多細節的地方
它沒有動到
那我們這個內觀大禮拜就是
補這個不足
知道能夠再多動一下
它就會防斃
就很多可能出問題的
你就慢慢不會有問題
人家彈不起來
你輕輕一彈就彈起來
人家拉不起來
你輕輕一拉就起來
這個其實是要有能量之外呢
必須排除掉那些障礙
那我們所有的動作裡面
很多其實都是在排除障礙
說再多沒有用
我們還是示範一下
當然要示範
你若已經會拜了
你要看人家怎麼拜
你認為你已經會拜了
當然你再看人家怎麼拜
要看誰怎麼拜
看這些不應該那麼健康
為什麼那麼健康的
我們示範的這個淑義
你可以猜出她幾歲嗎
但是你看她的動作
什麼體態
就一直保持很年輕的樣子
就代表她做得好
就代表做得好
所以很多東西
我們一定要跟善知識學
你看她的樣子就值得學習的
我們才跟她學
有些人是像我嘴巴講得很好
但是我看起來就沒有修的樣子
就不要學
聽我講就好
不要學我
因為我只有不斷地訓練亂講話
雖然亂講話還是常常在思維修纜
常常在體驗
好 我們就請大家向中間看
不管你已經會做還是不會做
你注意看她一些細節
怎麼做
好
首先特色
就是兩腳併攏
腳要併攏
然後合掌
因為我們要禮佛
所以首先就是要
南無
然後打個大圈
沙哇
達達嘎達
我歸十方一切佛
用我的身
嘎呀
於我嘎
一七達
然後下八達
就是我要頂禮佛祖
八達就是佛的祖
阿班達那我歸你
嘎羅密請你加持我
好
下去往前推
現在是
她是要按摩右邊的太陽穴
最主要也是要拉我們頸椎的右半側
就把它拉動
上下左右
拉一拉
你的頸椎才不會有問題
好
然後換另外一邊
兩邊一定都要平均
那修行就最怕就變成
某一邊特別強
某一邊萎縮了
這邊就不平衡
一定要兩邊都要平衡
你才能隨時都很端正
好
接著呢
接著下來就是要擴你的胸
然後扭轉你的這個
我們說五十肩
這通通要把它拉開
還有最重要就是高方
我們說併入高方
所以這個轉的時候
除了擴胸之外
就是要轉你的高方里面的
一些堆積的東西
把它弄出來
還有這個動作的時候
其實也在拉你的腰兩邊
如果說早上剛起來第一拜
可能會啪啪叫
就這個東西在做的時候會有聲音
有聲音就是好事
有逗逗的
解開了
這邊你也看它
它現在就要揉上手背
上手背
一般我們說蝴蝶袖
什麼這個就
這邊特別大
我們把它揉一揉
那比較不會在那邊
握底下
上手背也要揉開
下手背也要揉開
然後換邊
就全身你會發覺
它全身很協調
就是完全可以伸展開來
然後又穩定
又使得上力
那個膝頂著
其實是方便你穩定
也方便你利用它的反作用力
彈性拉開
這做一做會覺得很舒服
手就儘量都把它揉開
每一個它可能
那個沾黏的
久而久之我們手為什麼不聽話
就某一個某些部分沾黏了
氣不通了
那個肌肉伸展不開
好
那這個呢
其實我們現在很多
莫名其妙心機梗塞
其實我們心旁邊的肌肉
你也是要去按摩它
它這邊在轉的時候
除了這個額頭
這個在動
胸、心
旁邊的肌肉也在動
就把它揉開
我以前剛開始來揉
會有聲音啪啪啪
就是有彈掉了
現在就都沒有聲音了
等你都做到沒有聲音
就代表它已經解開了
好
接著呢
這個全部都放鬆了以後
我們要請求
阿彌陀佛
給我們加持灌頂
所以你就觀想阿彌陀佛
放著紅色的光
然後從你的前面門
變滿你的全身
照著你的全身
到你的腳尖
然後從你的腳背
然後後來
從你的後頂
然後出去
光循環一次
到底
然後從後面來送出去
把所有的大功德進來
然後把所有的過失障礙
送出去
送出去給誰
送出去給我們
所有的冤家債主
想找我們麻煩我通通給你
你要通通給你
那不是把不好的給他
我們一般
一般很奇怪
冤家債主
要的是什麼
他要的不是你的功德
冤家債主要的是
你的過失
他就是恨不得你很糟糕
所以我現在表露
我這麼糟糕通通供養你
他就滿足了
跟師生法也是一樣
就把身體
把身體剁成一塊一塊的
變成跟
無量
需要的通通供養
最主要就是這種淨化除障
手
他剛剛這個就輕輕地
覆蓋著佛的腳掌
畫一大圈
接著呢
我們曉得我們的
丹田
就我們腰椎的正中央
那其實
左邊
跟右邊
他是交叉的
所以我們從右鼻孔
吸進進來的時候
然後穿到那個丹田
然後穿到左腳去
吸進來
走這麼樣然後呼出去
逆著回來
然後另外一邊
用另外一個鼻孔吸氣
然後到丹田的地方
然後穿到對面去
然後再從對面
慢慢出來
其實這種感覺就讓你的
覺造力
你的呼吸
你的身體
隨時三個合成一個
你都可以覺察的到
隨時可以使上力
好
這個可以
多做幾次
慢慢地做吸
呼然後換另外一邊
吸呼
做了幾次以後然後就放鬆
左右就晃一晃
左右晃一晃的時候
這時候最主要除了腰的晃之外
最重要是你的膝蓋
你的膝蓋他會跑來跑去
跑來跑去
他就比較不會退化
他會保持他的滑輪
比較不會
以前我四十幾歲去爬
萬里長城的時候
痛得不得了
但是後來
因為有在慢慢注意到
現在爬山
腳也不會痛了
所以修行
是你只要修對
他不怕你老
甚至可以講
老剛毅壯
不是你真的越來越壯
你越來越調得好
因為身
呼吸
心隨時合作得很好
所以你在做什麼事
都會很鬆
很有效率
接著
撐上來
扭一扭
儘量地往後拉
這個背
一般我們會
彎腰投背
慢慢地增生出很多背
後面的肉跟油
做這個慢慢可以把它拉開
撐開
比較不會彎腰投背
往左後方
看
看你的右腳跟
然後往右後方
看你的左腳跟
這個動作你慢慢去體會
其實很多地方都拉開了
尤其這個
屬膝
這個屬膝旁邊
會把你拉開
然後搖扭
拉這個其實
我們曉得我們身體裡面
那個
無腹
就是腹髒
都是不隨意積
那你這樣把它扭扭扭
其實可以
可以活化它
現在很多比如說
絕症啊
肝癌啊
肺腺癌啊
其實都是你沒有照顧到它
你都隨時都給它充分的氧氣
它就比較不會有那種病變
其實所有病變
大部分都是氣不通的
囤積在那邊
就慢慢地淤積
頓化老化
易化
到最後就生出病
都懂
好
接下來
要下去的時候
兩個膝蓋要刻意往外推一下
因為這樣趴下去的時候
你整個腹部
不會去頂到
好
吸氣
一定要
脹滿丹田
甚至把你的腰
這個地方
腰椎那個地方整個把它拉開
有拉開的感覺
用氣整個把它拉開
那平常
動不帶道
那這樣子拉它就不會
我們常常就說
做骨神經那邊怎麼壓迫啊
如果天天有這麼做
不能保證完全沒有
至少會少一點
而且即使有
也可以改善
你看他的整個呼吸
那個
整個能量
氣感
還有那個彈性
還有那個脹滿跟消的
很明顯
這就是他意念
跟他的呼吸
能完全配合
好
跪起來以後呢
也是要先扭一扭
先扭一扭
他現在是用
念力在扭動
他的腸胃
在扭動他左轉右轉
這個就是剛剛我們講
那不隨意
雖然我們知道不隨意但是我動旁邊
他就不得不讓我動到
不是他自己動
也不是我去動他
我是動旁邊我能動的
那他就不得不被我動
就這樣
只能這樣做
接著呢
訓練我們的眼睛
我一二十歲的時候
眼睛就出很大的問題
現在
還好好的
其實也就靠這個
靠這個你用
那個念力
然後拉開你的
眼睛的肌肉
儘量地拉他
讓他充滿著能量氣
比較不會慢慢退化
其實我們眼睛會有病變
都是裡面缺氧
缺血
缺能量缺念力
缺你去隨時
關照他
你不關心他
久而久之就跟你不好了
就不給你用了
這個拖那個拖就很麻煩
這個變那個變
也就很麻煩
OK
一拜就好了
接著我們就開始
自己練習
那
今天第一次來的
你完全沒有把握的
我們請陳老師指派幾個
來照顧
三分鐘的時間
稍微做一個說明
那首先的話呢
就是我們待會要
大禮拜的話
那我先講一下
就是說我們新手的話
我們的滑板跟這個
手套
就跟著你了
就是說這大概兩天的時間就跟著你
那我們待會大禮拜的話呢
我們
法師的部分我們不動
法師的部分不動
那縱向的部分
147第一臺跟第四臺
不動
當作一個紀準點
那第二臺第二個縱向
第三個縱向的滑板就摩到
第一臺的這個位置
那待會我們可以幫忙一下
就是147不動
當作我們的紀準點
當作我們的要求紀準點
那再來的話呢
因為我們大禮拜的話
四別排
所以我們這天上課的話
四別排都要帶到
尤其是晚上那一支箱
因為晚上那一支箱呢
會有我們的這個別式的行動
會增加很多人
所以這個四別排的話
一定要帶著
那這個是有關於圖盤的這個部分
那再來第二點的話呢
您的位置上面
都有套房臺
套房臺的話就是您殿堂的位置
還有明天摘糖的位置
明天摘糖的位置
那再來的話
這個位中的物品呢
帶在身邊
那水的話我們都放在外面的鞋櫃
放在外面的鞋櫃
那還有呢
就是說我們外面有一個問題箱
外面有一個問題箱
如果說您在修
這兩天上課修完的當中
有任何的問題
那您就可以投到這個問題箱
那最重要的就是說
今天對於我們的新手
或者我們任何
重修的各位的話呢
那我們呢
對於一個新學習的東西的話呢
我上個月也講
就是說我們要烘焙一對
然後我們自己把它像
作為一個初學者
像一塊海綿
那對於師父的這個法的部分呢
我們就依教奉行
師父怎麼教
師父怎麼學
同時呢
師父也都
尤其在上個月呢
因為是我們的第一次
師父跟我們說
要放輕鬆
沒有錯
就是說呢
我們以輕鬆自在的
這個態度來學習
但是呢
這當中我們也要
對我們自己要求的話
我們主要是提醒各位
就是說我們這兩天
我們就儘可能不攀緣
或是擔心
那還有的話呢
首先這個請不必要
就是說我們進到殿堂
我們就放過自己
這兩天就讓自己的身心清靜
我們就儘量的
依靠我們的這個手機
那至於說上面寫的
就是說不問心不打招呼
我是覺得這個
真的就是有一個良好的因素
跟我們這一方面我們不微笑
或是不合適都可以
那更重要的就是說
初學
真的是學習的東西的話呢
一下子就要
熟能生巧
沒有那麼容易的事情
像我們呢上個月已經學了
我們算有一點點是老鳥
可是呢我們自己回去
跟著這個網路上呢
學習的話也是蠻舒適的
因為呢
你當初的話
有些地方要合掌
有些地方要放掌
又有藏文又有泛文
然後又有中文
然後還要加上觀想
然後呢還要打手印
然後吃吃吃對不對
但是我都告訴我們
佛指要如獅子
我們師父以前常常講一句話
不可以拋給兔子追
絕對有一點堅持
自己對自己有一點要求
絕對會熟能生巧
我們是過來人
所以在這邊呢也祝福各位
這兩天呢
把自己的身心安頓好
然後觀照自己的身口意
尤其我們這個學習的話呢
真的是對你的身口意
有很大的一個刺激
那我們都現在的文明
一般都很好的識字對不對
所以我們對我們的身口意
多一點點的觀照
觀想然後用功用心
我想我們的生活裡面
會維護的比較好